\section{Inledning}
Komplexiteten hos matematiska bevis har med tiden ökat markant och bevis med
penna och papper är ofta inte realiserbart. Datorer kan i dessa fall utnyttjas
som hjälpmedel för att verifiera varje logiskt steg i bevisen. Flera satser har
formaliserat och två exempel är Fyrfärgssatsen\cite{gonthier2008formal} och
Feit-Thompsons sats\cite{something}. För att bevisen ska vara korrekta har man
formaliserat all matematik som satserna beror på. Vidare gör bevisens
komplexitet även att enbart områdesexperter klarar av att granska och verifiera
bevisen. Fermats stora sats är ett exempel på detta problemet då man
rapporterade beviset som korrekt 1993 men ett fel hittades sedan 2 år
senare\cite{something}.

Formaliseringen har utvecklats ur ett område som tidigare enbart intresserat
datavetare, närmare bestämt logik. De verktyg man använder bygger på logik och
kan utöver att verifiera matematiska bevis även verifiera programkod. Formella
metoder är såldes intressant för programmerare och inte bara matematiker.
Dagens stora och komplexa programvaror skulle kunna utnyttja formella metoder.
Det kan också vara användbart i kritiska system som inte får gå fel eller som
inte kan uppdateras i efterhand. De metoder som används idag för att
kontrollera kod bygger på att testa om olika värden och undersöka om resultaten
är korrekta. Detta kan visa att koden innehåller fel, men inte att koden saknar
fel eftersom det är omöjligt att testa alla kombinationer av värden. Formella
metoder skulle i dessa fall kunna användas till att garantera korrekthet hos
koden.

Vårt projekt har haft som mål att studera datorassisterad formalisering och
sedan formalisera en matematisk algoritm för att få en inblick i detta
forskningsområdet.

\subsection{Formalisering med datorhjälp}
Formalisering är ett aktivt forskningsområde och det finns flertalet
datorverktyg för formalisering och verifiering av formella bevis som är under
aktiv utveckling.

Vi valde verktyget Coq. Coq är ett funktionellt programmeringsspråk inte helt
olikt Haskell. Men till skillnad från Haskell är Coq även en interaktiv
bevisassistent. Utöver detta ska vi även använda biblioteket SSReflect som är
en utökning av Coq.

\subsection{Multiplikation av polynom}
För att få tillämpning

\subsection{Mål}
Målet med vårat projekt är således att lära oss hur man använder Coq och dess
tillägg SSReflect. Vidare skall vi också använda dessa verktyg för att
formalisera ett bevis av Toom-Cook algoritmen. Den här rapporten presenterar
våra resultat och diskuterar hur bevisassistenter kan användas.
